---
ID: loOhN
総称: 稲荷神社
名称: 稲荷神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 大崎市
緯度: 38.565532
経度: 140.984216
郵便番号: null
住所: 宮城県大崎市古川馬寄字屋敷15
---

## 馬寄稲荷明神社の概要

- 当稲荷明神は馬寄地区の鎮守様で、倉稲魂を祀る。
- 社地は堅十間横八間、社東向き1間半四方作である。

## 歴史的背景と創建年代

- 稲荷信仰に由来する祠や社は村の起こりと年代が同じくすると考えられる。
- 安永4年7月（西暦1775年）仙台藩に提出された風土記御用書出書には、当稲荷明神の創建年代は定かでは無いと記されている。

## 社殿の改築

- 現在の社殿は昭和7年旧12月（西暦1933年）に改築されたもので建築面積は9平方メートルである。

## 境内地の文化財

- 字見渡囲に安永4年以前に祠られていたとされる見渡權現板の祠が遷され祀られている。
- 安政5年（西暦1858年）に建立された見渡權現板碑も祀られている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0229-23-6408 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310010101 | 神社庁 |
